日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
彼女の名はレディ・リリス
她的名字叫「莉莉丝」
男の人
男人？
大好きよ
我最喜欢了
この世もあの世も
不论是在彼世还是人间
男がいるから女って楽しいのよ
就是因为男人的存在 当女人才有乐趣
西洋の女悪魔でありながら
虽然她是西方的女恶魔
最初の人類アダムの　１人目の妻だったという説もある
但据说她曾是最初的人类 亚当的第一任妻子
しかし　夜にどちらが上になるか下になるかで
然而 围绕夜里谁上谁下的问题
注：此处应该在是指10世纪成书的佚名文献《本司拉的知识》，原名是《便西拉的字母》(The Alphabet of Ben-Sira)中记述的，亚当和莉莉丝因为尊卑问题的一场吵架。原文是：莉莉丝说
「我不可在下」，而亚当说「我当在上，不可在你之下；你当在下，我在你之上」。
アダムとマジの大ゲンカの末　リリスはエデンを出奔
莉莉丝和亚当大吵一架后 离开了伊甸园
これが西洋における　人類　初の離婚である
这就是发生在西方历史上的 人类第一次的离婚
その後リリスは　悪魔とデキ婚しまくり
之后莉莉丝一天到晚和恶魔奉子成婚
今に至るとか　至らないとか
不知她的婚姻是否延续至今
莉莉丝女士和她的丈夫
リリス様　失礼ですが　浪費し過ぎでは
莉莉丝夫人 恕我冒昧 您是不是烧钱烧过头了
いいの
没关系
この魔法のカードがあれば　なんでも手に入るのよ
只要有这张「魔法卡片」 就什么都能弄到手
いえ　これは後々あなたの旦那様宛てに請求書が届く
不 这只是张能让您的丈夫在不久后收到账单的
超現実的なカードです
超级现实的卡片
鲷鱼烧
各种(一个)
120日元
装盒(内有5个)
600日元
日本の男はおとなしくてかわいいって
「日本的男人都很温顺可爱」
「世界悪女の会」で妲己が言ってたの
妲己她曾在「世界恶女会」上这么说过
何　その女子会
那个女生聚会是什么
お金払っといて
去结个账
不能刷卡
それに　セキュリティーが甘いから
而且 她还说日本的安保措施很稀松
技術も物品もあわよくば盗れるって
技术啊 物品什么的经常会被窃取
ろくでもねぇ情報交換してんな
你们交换的情报真够不象话的
さて　閻魔庁に挨拶でもしに行こっかな
那么 要不要去阎魔厅打个招呼呢
気まぐれにも程がある
您再心血来潮也要有个限度
そもそもサタン王の講演の付き添いという名目はどこに
还有您那个「撒旦大王演讲的随员」的身份都丢到哪里了
昔むかしある所に「明けの明星」と呼ばれる美しい天使がおりました
很久很久以前 某个地方有个被称作「启明星」的美丽天使
「路西法」：Lucifer，原为「明亮之星」(金星)之意，用以形容没落的巴比伦王的词语。教会神
父将其与「撒旦」联系在一起，用以比喻成为黑暗首领的堕天使。
そう　かの有名なルシファーです
是的 就是那个有名的「路西法」
ですが　尊大な性格が災いし
然而 傲慢的个性为他带来了灾难
サッタン
撒旦
堕天して急にガチムチになりました
堕天之后 就一下子变成了肌肉男
角长出来了
毛色变深了
蝙蝠的翅膀
これが現ＥＵ地獄の魔王　つまり私　サタンの誕生です
这就是现任欧洲的地狱魔王 也就是我 撒旦的诞生过程
撒  旦  王
演  讲  会
あのときは　鏡を見て本当にびっくりしましたが
那个时候 我看着镜子也着实是吓了一跳
かわりにこうも思いました
但同时我又觉得这个样子也挺好的
「んん　美しい」と
「嗯 好美丽」
私　そもそもプリンス系よりナイト系に憧れる派なんだよね
本来我就憧憬「勇士系」更甚于「王子系」
分かるな　その気持ち
您的那种心情我能懂
だから今私は幸せです
所以 现在的我很幸福
幸せは他人の評価の中ではなく　己の中にあるのです
幸福并不源于他人的评价 而是存在于自己的心中
悪の総統の割に　妙に悟ってんな
身为邪恶的统领 他意外地大彻大悟啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
いや　てっきり　サタン王と一緒にいらっしゃるかと思っていましたよ
哎呀 本王还想着你们是不是跟撒旦大王在一起
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:歪歪&和路雪 压制:久嘉
申し訳ございません
非常抱歉
リリス様がどうしてもショッピングがしたいと
莉莉丝夫人说她无论如何都想要去购物
こういう窓私の部屋にも欲しい
我的房间里也要装上这种窗户
閻魔大王の御前ですよ　ほら　ご挨拶なさって
这可是在阎魔大王的面前 好了 快过来打招呼吧
サタン王側近であるベルゼブブ長官の夫人リリス様です
这位是撒旦王的亲信 贝西卜长官的夫人 莉莉丝夫人
注：这里其实有双关之意，「スケープ」即Scape，而它又是只羊，所以是「替罪羊」(Scapegoat)。
私はお付きのスケープと申します
我是夫人的随从司格普
あら　大王様　ご立派なおひげだこと
哎呀 大王 您胡子好有气势
私そういうの好きよ　貫禄あって
我很喜欢 很有官相
えっ　いや
诶 是吗
あなたもかわいい　いがぐりで
你也好可爱 像个毛栗子
ふわふわ
毛茸茸的
ストライクゾーンが広すぎやしませんか
她涉猎的范围会不会太宽泛了
「ストライクゾーン」：Strike.Zone，原意为棒球用语「好球区」。棒球运动中，在本垒上方的空间
内，击球员在采取自然挥击姿势时，从腋下到膝上部的范围。而鬼灯这里指莉莉丝喜欢的男性
种类太多。
レディ・リリスの本分は誘惑です
莉莉丝夫人的天职就是诱惑
どんな男でもまず誘います
不管是遇到什么样的男人 她都会先去勾引他
そしてあの方に気に入られたら最後
然后 如果她真的看上了那个男人
街ごと男が堕落してしまうのです
那么连同那个男人在内的整个街区都会堕落
あら　あるわよ　私にも好みくらい
哎呀 对男人我也是有偏好的
この中だったら　あなたがいいわ
在这些人之中 你最合我的意
一日つきあって
你就陪我一天吧
へえ　これが血の池ねぇ
诶 这就是血池啊
女の堕ちる地獄って　ほんとなの
据说这里是女人们坠入的地狱 是真的吗
「血の池」：血池地狱，传说是十八层地狱的第十三层，有一种说法是，凡难产，吐血，流血而
死(见红而死)之人，死后也投入血池中受苦。
昔はそういう時代もありましたね
从前也有过那样的时期
そういう考え方って　不思議と世界中にあるのよね
世界上竟真的存在过那样的想法 真不可思议
ちょっと悲しいわ
让人有点伤感
神もアダムも　結局は女である私を悪とすることで　場を収めたわ
不论是神还是亚当 结果都将罪孽归咎于身为女人的我
はねっ返りの烈女だって
说我是个轻佻的烈性女子
それはお気の毒です
那还真是可怜
まあ　いいのよ
算了 我不在乎
悪魔になったからには　各国に男をつくるくらいの心構えなの
既然成为了恶魔 我就准备在全球各国找男人
それこそ　血の池地獄逝きかもね
或许正是那样的我 才应该坠入血池地狱吧
あっ　でも今は　女限定の地獄じゃないのか
啊 不过现在这里已经不是女人专属的地狱了吧
ええ　改定されています
是的 这里的职能已被修改
あと　現在ルーマニアのバンパイアの間で
并且 现在罗马尼亚的吸血鬼们
飲み放題ツアーが組まれ
还组织了「血池畅饮」旅行团
これが大当たり
获得很好的反响
た　確かに　バンパイアには夢のような池
确 确实 对吸血鬼而言这池子就是他们的梦想
ところで　イケメン浮いてない
话说回来 有没有漂着帅哥
さあ
不知道
あっ　思い出した　ほかに行きたい所があるのよ
啊 我想起来了 我还有其他想去的地方
連れてって
带我去吧
妲己　久しぶり
妲己 好久不见
あらやだ　なんで日本にいるの
哎呀真是的 为什么你会来日本
サタン様の講演会に便乗しちゃった
我是借着撒旦大人开演讲会的机会过来的
うわっ　例の女子会の２トップ
呜哇 之前提过的女生聚会中的「两大巨头」
ものすごい２ショットもあったもんですねぇ
那这还真是两人珍贵的会面镜头呢
最近　いい男つかまえた
最近 有钓到什么好男人吗
うん　紂王に勝る男は　まだいないわね
不 还没遇到能胜过纣王的男人呢
見える　彼女たちのバックに　かなり鮮明なクモの巣が
我能看见 她们背后那张非常鲜明的蜘蛛网
でも　いいのがいたら　何人か落としちゃおっかな
不过 要是有好男人 我要不要也去勾引几个呢
いるじゃない
你不是正拉着一个吗
あなたが愛人になってくれるなら　滞在中はおとなしくするわ
如果你愿意当我的情人 那我在逗留的期间内都会乖乖地待着
困りましたねぇ
真伤脑筋
一人　いいのを紹介するので
不如 我给您介绍一位合适的人选
それで我慢していただけませんか
您就用他来打发时间行吗
何　今日休みなんだけど
什么事 我今天休业
お客様です
你的客人来了
無言でアドレス交換した
竟然不声不响地就交换了邮箱地址
なんの共鳴があった　この二人
这两个人到底有了什么样共鸣
ありがと
谢谢
しばらくここでお茶してくわ
我要在这里喝会儿茶
火遊びもほどほどに
逢场作戏也请适可而止
炎上したら…
要是惹火烧身的话…
心配いらないわ
不用担心
あとこれ　旦那様に返しておいてくださる
还有这个 你能帮我还给我老公吗
さあさあ　奥へ
好了好了 快到屋里来
お茶いれるよ
我帮你倒茶
楽しみ
我好期待
皆さんはメイド服がどうやってデザインされるか　ご存じですか
大家知道女仆装是如何设计出来的吗
サタン様　講演会やると　必ずあの話をするな
撒旦大人 每次演讲都会说到这个话题
平和条約を締結してから　この島国との交流も増えた
自从缔结了和平条约 我们和这个岛国的交流也增加了
なんとかこの国を踏み台にし
如果能把这个岛国当作踏板
サタン様が東洋も手中に収められたら
让撒旦大王把整个东洋都尽收麾下的话
俺も更に躍進して　リリスにぜいたくさせてやれる
我也就能更上一层楼 让莉莉丝过上奢华的生活
咖啡
苦味
特~浓
咖啡
苦味
特~浓
さすれば　リリスも俺ひと筋になるかもしれない
那样的话 莉莉丝或许就能对我一心一意了
咖啡
苦味
特~浓
金枪鱼口味
新发售
しかしここにはあいつが…
不过这里有那个家伙…
おや　あなたは
哦呀 您不就是…
どなたでしたっけ
那个谁来着
ベルゼブブだ　外交の席で何度か会ってるぞ
我是贝西卜 在外交会议上就见过好几次了吧
ああ　サタン王の
啊 是撒旦大王的部下
ということは　先ほどいらした　レディ・リリスの旦那様
也就是说 您就是刚才那位莉莉丝夫人的丈夫
お　おお　そうだ
是啊 没错
お前俺の嫁に何か変なことしなかっただろうな
你没对我老婆做什么奇怪的事吧
とんでもない
怎么可能
人妻と不貞行為を働く気などありませんので
因为我不想和人妻发展婚外情
別の男を紹介させていただきました
所以我就另外给她介绍了一个男的
旦那目の前にして　何堂々と間男仲介したこと報告してんの
你怎么能当着别人丈夫的面一脸淡定地把介绍奸夫的事说出来
あくまでレディ・リリスの本分を尊重したまでです
我只不过是尊重莉莉丝女士的天职而已
では
告辞了
こいつと話してると　俺があいつより下の身分に思えてくる
一跟这家伙说话 我就会不自觉地被他压制住
これが嫌なんだ
我可不要这样
何か一つでいい　こいつに勝ったと思える実感が欲しい
哪个方面都行 我想要从他身上获得优越感
なあ
我说
はい
什么事
サタン様の話はまだまだ続く
撒旦大人的演讲好像还得持续一阵
正直　暇なんだ
说实话 我很闲
では　図書館か食堂でも
那么 您要不要去下图书馆或是食堂
いや　体を動かしたいんだ
不 我想要活动活动身体
·萨德
·咯吱咯吱山
图书室推荐
·萨德
「萨德」：法国小说家，通称萨德侯爵，因性变态描写而产生「性虐待狂」一词，但同时敢于批
判传统宗教，并尖锐地揭露讽刺人的阴暗面。小说有《美德的厄运》《邪恶的光荣》等。
图书室推荐
·咯吱咯吱山
·萨德
图书室推荐
·咯吱咯吱山
·萨德
图书室推荐
·咯吱咯吱山
·萨德
图书室推荐
·咯吱咯吱山
·萨德
ああ　拷問します
啊 那您要去拷问吗
スポーツだよ　分かれよ
我是说运动 给我放聪明点啦
ほう　運動場のほかに　ジムもあるのか
哦 除了运动场 还有健身房吗
人の善悪をすべて記録する　倶生神など
像是纪录人生前善恶的俱生神那样的
「俱生神」：印度神话中继承佛教的神，据说记录承载于人双肩之上的从生至死的行为，报告给
阎魔王。女神「同生」记录恶行，男神「同名」记录善行。
座りっぱなしの者もかなりいますので
需要长时间坐着办公的员工会经常来这里
テニスコートか
还有网球场吗
お前　あれできるか
你会打网球吗
一応やったことは
算是有打过
よっしゃ　これなら…
太好了 这样的话…
あれ　すみません
咦 对不起
別のにしましょう
还是换别的吧
罚球
高尔夫
罚点球
Penalty Kick
乒乓球
い…いかげんにしろ
你给我适可而止
正直
老实说
「ボールイコール人にぶつける」という本能があるので
我有种「打球就等于揍人」的本能
球技って苦手なんです
所以我很不擅长球类运动
どうしたらよいですかね
您说我该怎么办呢
「拷问」
し　知るか　「拷問」から離れろ
我 我怎么知道 你把工作给我放开
バカな　それなくして何が面白いというのです
你在说什么胡话 没有工作我还有什么乐趣
日本人　働き過ぎなんじゃねぇの
日本人 你们是不是勤奋过头了
鬼神ってのは皆こうなのか　悪魔の方がよほど健全だぞ
你们鬼神都是这个样子的吗 相比之下恶魔似乎更健全呢
失敬な
您这样说太没礼貌了
恶魔..自天际坠落者
ＥＵ地獄の悪魔は　人を欲望で誘惑し　堕落へと導くのが仕事でしょうが
欧洲地狱的恶魔的职责是以欲望诱惑人类 将其引至堕落
狱卒...看守·执行者
我々日本地獄の獄卒は　罪人を裁き　反省させるのが仕事なのです
而我们日本地狱的狱卒则是以审判罪人 让其反省为己任
まあ　それは分かるが
他们的区别我倒也清楚
そろそろサタン王の講演が終わる時間ですね
撒旦大王的演讲差不多要结束了
このままじゃこいつにやられっぱなしになってしまう
这样下去就只能一直被这家伙单方面压制住了
お前腹筋何回できる
你能做多少个仰卧起坐
すみません　仕事がありますので
抱歉 我还有工作要做
くっ　こいつから勝ったと思える実感なんて全然得られねぇよ
可恶 完全不能从这家伙的身上获得丝毫的优越感
あっ　いや　最初から一つあるじゃないか
不对 从一开始我就有一点比他强
こいつは独身　俺は美人の嫁さん持ち
这家伙是单身 而我却有个漂亮老婆
勝った
我赢了
何がです
您赢什么了
何を意地になることが　俺はリリスに愛されている
有什么好纠结的呢 我可是被莉莉丝深爱着的
情緒不安定ですかねぇ　漢方薬局紹介しましょうか
您有点喜怒无常 要给您介绍中药店吗
在那家中药店里
リリスちゃんはさぁ　　なんで今の旦那さんと結婚したの
莉莉丝是为了什么跟现在的老公结婚的呢
さあ　猛烈に迫られたから
这个嘛 是因为他很疯狂地追求我吧
なんだ
怎么了
奥様がこれを
您夫人让我把这个给您
「勝手に使ってごめんなさぁい」だそうです
她说「擅自使用真是抱歉」
ああいうプライドの高いエリートが
那种自尊心超强的精英
いちばん私みたいなのにはまりやすいのよね
最容易对我这种女人着迷
中国现世妖怪遍布的缘由
バカ
笨蛋
カバ
河马
化け物にカバと言われたくないですよ
我可不想被妖怪说成是河马
よく言うよ　お前が化け物だろ
你还敢说 你才是妖怪吧
ろくでなしの色魔
草包色魔
まぬけの底抜け上戸
白痴酒桶
極楽蜻蛉
游手好闲
朴念仁
木头人
ああ　　ヤベっ　「ん」が付いた
啊啊 糟糕 选错词了
注：在日本玩词语接龙时词末带「ん」就算输，因为没有以ん开头的词。
はい負け
你输了
しりとりしてたのかよ
你们居然在玩词语接龙啊
というかあんたら仲悪い割にしょっちゅう勝負事してるよな
话说 你们关系虽然不好却老是在比试
くそ　日本語のしりとりは不利だよ
可恶 玩日语接龙对我不利
しかもどういうしりとりだか
我说 这算是哪门子接龙
しり揚げ足とり
这是「损人接龙」
ろくなもんとってねぇ
你们就不能正常点吗
私はこんなことしてないで早々に帰りたいんですよ
我也不想干这种无聊的事 想早点回去
薬はまだですか
药还没熬好吗
もうちょっと煮えるまで待ってください
请稍等 再熬一会儿就好了
桃タロー君は薬剤師が板に付いてきたね
桃太郎君越来越有药剂师的样子了
その格好も見慣れましたね
你这副打扮也看习惯了
以前は自己顕示欲の塊みたいな格好でしたけど
以前的打扮却是那样的个性张扬
それ言わないでくださいよ
您能不能别提从前的事了
これ　じいちゃんの格好を意識したんですよ
这身衣裳是模仿爷爷的穿着而缝制的
いいか　桃太郎
听好了 桃太郎
柴を刈るときの格好はな
这就是砍柴时的打扮
前からなんとなく違和感があったんですけど
之前就觉得有点别扭
白澤様の三角巾の位置っておかしくないっすか
白泽大人头巾的绑法是不是不太对
何　今頃気付いたの
怎么 你现在才发现啊
だって僕は本来ここにも目があるんだから
因为我本来这里就有一只眼睛
体にも６つ目があって
身上还有六只眼睛
角も計６本あるよ
犄角总共有六支
ほら　これ見てごらん
给 你看看这个
百鬼夜行
「百鬼夜行」？
目潰し
戳你眼睛
お前ならそう来ると思った
我就知道你要来这一手
なるほど　そこに布当たってると痛いんすね
原来如此 布绑到那个位置会痛吧
いや　痛くはないんだけど　なんかモヤッとする　モヤッとね
痛倒是不会痛 就是总会感觉不自在
ああ　まあ言わんとすることは分かります
哦 您这么一说我就明白了
市販の目薬じゃすぐになくなってしまいそうですね
市面上的眼药水应该会很快就被你买光吧
目薬につかった方が早い
你不如直接泡到眼药水里更省事
どういう着眼点だよ
你的着眼点好奇葩
しかしさぁ　その絵もちょっとないよね
不过 这画画得跟本尊不大相符
お前の自画像より数倍ましだろ
这比你的自画像要强好几倍
鳥山石燕君も　もうちょっとかっこよく描いてくれればいいのにね
鸟山石燕君要是能把我画得再帅一点就好了
「鳥山石燕」：鸟山石燕，日本江户时代的浮世绘画家，代表作「画图百鬼夜行」等。
そもそも帝が広めた僕の姿絵もちょっと不満
我对黄帝发布的我的那个画像也不是很满意
なんのことっすか
什么意思
あれ　知らない　有名な話なんだけどな
诶 你不知道吗 那是很有名的传说啊
石燕君が「画図百鬼夜行」で広めた僕の姿絵って
石燕君在「画图百鬼夜行」中所画的形象
元は僕自身が伝えたものなんだよ
原本就是我自己流传在人间的
４０００年以上も昔
在四千多年以前
中国には　黄帝という皇帝がいたという
中国有一位名叫「黄帝」的皇帝
名字
私黄帝　　職業皇帝
我是黄帝 职业是皇帝
职业
実在したかは謎
是否真实存在还是个谜
中国最古の医学書を残し
中国最早的医书出自他手
文字や算数をはじめ　養蚕　音律などを制定したという伝説の皇帝である
且他还创造了文字 算术 养蚕 音律等 是一位传奇帝皇
そして皇帝にとって吉兆のしるしである神獣は
而对皇帝来说 象征吉兆的神兽
最強のラッキーアイテムであった
则是最强的幸运道具
今月の皇帝占い
本月的皇帝占卜
おうし座のあなたは鳳凰を見ると　民の支持が上がっちゃうかも
金牛座的你 如果能看到凤凰 民众的支持率就可能会上升
あのころの僕はやんちゃだったな
那个时候的我挺玩世不恭的
今より飲んでたし
比现在更嗜酒
从前的桃源乡
あのときもありえないくらい酔ってて
那个时候也是因为醉得离谱
フラフラしてたら足を踏み外してね
走起路来摇摇晃晃的 结果脚底一滑就摔了下去
酔いと落下の衝撃で目を回して
醉酒和下落时的撞击让我昏死过去
しばらく正体を出しちゃってた
因此我也暂时现出了神兽的形态
正体っつっても　白澤様はこの姿で見慣れてるからなぁ
看惯了白泽大人的人类形态 您的神兽形态还真认不出来
獣の姿じゃ女の子と遊べないからね
用神兽形态的话就不能和妹子们嬉戏了
そして気付いたら
当我醒过来的时候
と…獲ったど
抓…抓到了
紧急插播！黄帝传说。
そのまんま　黄帝とその家来たちに捕まっちゃった
我就那样被黄帝和臣子们给逮住了
向こうはラッキーだよね　為政者としてさ
作为执政者 他还真是走运
中国において白澤という神獣は
在中国古代「神兽白泽」
病魔よけのシンボルとして大人気でしたし
是去病消灾的象征 非常受欢迎
優れた治世をした王の前に現れるという　俗信があったのです
当时有这样的迷信 「明君治世 白泽现身」
俗信じゃなくて事実だよ
那不是迷信是事实
これがうわさの神獣白澤
这就是传说中的神兽白泽
ちょっ　墨持ってきて　白澤拓取るから
快 快取墨汁来 朕要做白泽拓片
「拓片」：中国一项古老的传统技艺，使用宣纸和墨汁将碑文、器皿上的文字或图案清晰地拷贝
出来的一种技能。
魚拓みたいにされたくなかったし
我不想浑身涂满墨汁再被人摁到纸上
１万１５２０の妖怪についてゲロって　代わりに逃がしてもらった
所以就说出了1万1520只妖怪的情报作为交换 让黄帝放了我
こいつ妖怪界の最強裏切り者じゃねぇか
这家伙就是妖怪界最无耻的叛徒
だってへべれけだったし
因为我当时不仅酩酊大醉
兵士たちに囲まれて　グロッキーもいいところだったんだもん
还被一群士兵包围 又正值酒劲直冲大脑
なんか「漢」な部室を１００倍濃くしたような臭いがした
而且好像还闻到了比臭男人聚集的社团活动室还臭100倍的气味
そのまま倒れて　剥製にでもされてしまえばよかったのに
真希望你就那样躺平 被做成标本
しかも黄帝ときたら
而且黄帝那家伙
よし　では妖怪１つ１つを記録したいからそこに描け
好 朕要把妖怪逐一记录下来 你就把他们都画到纸上吧
ええ　全部
诶 全部都要画吗
全部
全部都要
太岁
国でいちばんの絵師を連れてこい
把全国最好的画师给朕带来
こいつまるで使い物にならんぞ
这家伙什么都画不出来
人が誠心誠意込めて描いたものをあっさり見切るかね
一下子就全盘否定了人家真心诚意画地出来的作品
ヘボ皇帝
蠢材皇帝
英断だと思いますけど
我倒觉得他挺英明的
そうして出来たものが「白澤図」
于是「白泽图」就这样诞生了
妖怪図録のようなものです
也就是类似于妖怪图鉴之类的东西
この図録は病対策防災策のマニュアルのようなものだったそうですが
这个图鉴在当时曾被当作治病防灾的指南
※当时人们认为妖怪是百病之源
残念ながら現存しておりません
遗憾的是没有能流传下来
でもなんであんなに酔っ払ってたのかな
我究竟为什么会醉成那样呢
覚えてないや
想不起来了
しかし改めて考えると　４０００年前ってすごいですね
不过仔细一想那竟是四千年前的发生的事情 好久远啊
そのころ鬼灯さんは何してました
那个时候鬼灯大人在做什么
というか地獄にいました
您那时已经在地狱了吗
いましたよ
是的
あのころの日本は　黄泉中てんやわんやでした
那时的日本 黄泉正闹得天翻地覆
あの世の制度を整えるために
为了整顿彼世的制度
多くの神々が　インドや中国を巡って　あの世の研究をしていました
许多神灵走访印度和中国 对彼世进行研究
私も当時　中国は崑崙山や豐都などいろいろ見て回ってましたね
我当时也走访了中国的昆仑山和丰都等地
なんか満喫してません
您好像是乐在其中啊
あっ　そういえば
说起来
なるほど　裁判制度を設けるというのはいいかも
原来如此 或许该设立审判制度
ニーハオ
你好
ここいらじゃ見かけない顔だね
没在这附近见过你啊
私は日本の鬼神です
我是日本的鬼神
これこれしかじかで各地を巡っています
因为各种原因在各地游历
日本か
日本啊
なかなかかわいい女神がいっぱいいるって話だよね
听说那边有很多可爱的女神
ねえ　よかったら飲んでいきなよ
喂 你要不要喝一点
で日本ってさぁ　実際どんな所
话说 日本到底是个怎样的地方
飲むんでいろいろお話してください
我们边喝边聊吧
いや　君酔わないねぇ　全然だね
你根本不会醉啊 好酒量
中国の裁判制度の仕組みを日本に導入した場合ですが
我想要将中国的审判制度引入日本
ええ　タダじゃ教えらんない
我可不能白白告诉你
はい　飲んで飲んで
来 接着喝
えっと　それはねぇ…
嗯…那个是…
はい　飲んで飲んで
来 接着喝
来 快喝
はい　飲んで飲んで
はい　飲んで
快喝
飲み過ぎた
喝多了
ちょっと水飲んでくる
我去喝口水
なんか落ちてきたぞ
好像有什么东西掉下来了
なんだこの化け物は
这是什么怪物
黄帝陛下
馬を縛る紐を持ってこい
快把拴马的绳子拿过来
まあいっか
算了
話もだいぶ聞けたし
该问的都问了
そろそろ帰ろう
回去吧
あれ　お前か
那个人原来是你啊
元凶お前かよ
原来罪魁祸首就是你
白澤様って鬼灯さんに関わるとよく天から落ちるなぁ
白泽大人一跟鬼灯大人扯上关系就总从天上摔下去
注：这里桃太郎指的是鬼灯第三话后半集「他们的梁子是怎么结下的」中的情节。
お待たせしました
让您久等了
ありがとうございます
谢谢
ではこれで
那我告辞了
出てけ出てけ　でくのぼう
快滚 你个蠢货
うるさいですよ　ぼんくらの偶蹄目
少废话 白痴偶蹄目动物
空気読めあんぽんたん
给我识相点 呆子
はい　また負け
你又输了
注：此处两人在词语接龙，白泽说的「あんぽんたん」词尾是ん。
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
パパンがパン
「熊了个猫」
ああ　それ
啊 那个是…
注：此处其实是鬼灯在哼拍子。
ああ　どれでしたっけ
啊 是什么来着
耶
～
♪
懐かしいなぁ
好怀念的调子啊
ああ　じゃあこれどうですか
啊 那这个怎么样
ももんがもん
「桃了个子」
锵锵。
ももんが　いりません
桃子？ 不要
盂兰盆地狱祭
杂谈阎魔大王
敬请期待